Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/circuits/3_summary_of_quantum_operations.po
Languages: ja, ko_kr

source: which, as bitstrings, represent the integers :math:`0,1,2,\cdots, 7`. Again, Qiskit uses a representation in which the first qubit is on the right-most side of the tensor product and the third qubit is on the left-most side:
ja: ビット・ストリングは、整数 :math:`0,1,2,\cdots, 7` を表します。繰り返しになりますが、Qiskitは最初の量子ビットがテンソル積の右端にあり、3番目の量子ビットが左端にあるという表現を使用します:
ko_kr: 비트열 처럼 정수 :math:`0,1,2,\cdots, 7` 를 나타낸다. 다시한번 말하지만 Qiskit은 첫번째 큐비트를 가장 오른쪽에 세번째 큐비트를 가장 왼쪽에 위치하는 표현을 사용한다.

source: Toffoli gate (:math:`ccx` gate)
ja: Toffoliゲート( :math:`ccx` ゲート)
ko_kr: 토폴리(Toffoli) 게이트 (:math:`ccx` 게이트)

source: The `Toffoli gate <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_logic_gate#Toffoli_(CCNOT)_gate>`__ flips the third qubit if the first two qubits (LSB) are both :math:`\left|1\right\rangle`:
ja: `Toffoliゲート <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_logic_gate#Toffoli_(CCNOT)_gate>`__ は、最初の2つの量子ビット(LSB)がどちらも :math:`\left|1\right\rangle` のとき、3番目の量子ビットを反転します:
ko_kr: `토폴리 게이트 <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_logic_gate#Toffoli_(CCNOT)_gate>`__ 는 첫번째와 두번째 큐비트(LSB)이 모두 :math:`\left|1\right\rangle` 일 때 세번째 큐비트을 플립한다.

source: In matrix form, the Toffoli gate is
ja: 行列形式では、トフォリゲートは
ko_kr: 행렬식으로 표현한 토폴리 게이트는 다음과 같다.

source: Controlled swap gate (Fredkin Gate)
ja: 制御SWAPゲート (Fredkinゲート)
ko_kr: 교환 제어 게이트(프레드킨 게이트)(Controlled swap gate, Fredkin gate)

source: The `Fredkin gate <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_logic_gate#Fredkin_(CSWAP)_gate>`__, or the *controlled swap gate*, exchanges the second and third qubits if the first qubit (LSB) is :math:`\left|1\right\rangle`:
ja: `Fredkinゲート <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_logic_gate#Fredkin_(CSWAP)_gate>`__、または *制御SWAPゲート* は、最初の量子ビット(LSB)が :math:`\left|1\right\rangle` のとき、2番目と3番目の量子ビットを交換します:
ko_kr: `프레드킨 게이트 <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_logic_gate#Fredkin_(CSWAP)_gate>`__ 혹은 *교환 제어 게이트(controlled swap gate)* 는 첫번째(LSB) 큐비트이 :math:`\left|1\right\rangle` 일 때 두번째와 세번째 큐비트를 교환한다.

source: In matrix form, the Fredkin gate is
ja: 行列形式では、Fredkinゲートは以下の通りになります。
ko_kr: 프레드킨 게이트를 행렬로 표현하면 다음과 같다.

source: Non-unitary operations
ja: 非ユニタリ操作
ko_kr: 비 유니테리 연산들 (Non-unitary operations)

source: Now that we have gone through all the unitary operations in quantum circuits, we also have access to non-unitary operations. These include measurements, reset of qubits, and classical conditional operations.
ja: ここまで、量子回路におけるすべてのユニタリ操作について見てきましたが、非ユニタリ操作についても見ていきましょう。ここでは、測定、キュービットのリセット、そして古典的条件付き操作が含まれます。
ko_kr: 양자 회로에서 사용가능한 모든 유니터리 연산들을 살펴보았으니 이제 유니터리가 아닌 연산들을 살펴보도록 하자. 유니터리가 아닌 연산에는 측정, 큐비트의 reset, classical conditional 연산이 있다.

source: We don’t have access to all the information when we make a measurement in a quantum computer. The quantum state is projected onto the standard basis. Below are two examples showing a circuit that is prepared in a basis state and the quantum computer prepared in a superposition state.
ko_kr: 양자 컴퓨터에서 측정을 수행하여도 모든 정보를 얻을 수는 없다. 양자 상태는 표준 기저에 사영된다. 아래 두 예는 각각 양자상태들이 기저 상태 중 하나로 준비되거나 중첩 상태로 준비되는 회로를 보여준다.

source: The simulator predicts that 100 percent of the time the classical register returns 0.
ja: シミュレーターは古典レジスタが0を返す確率が100%であることを予測しています。
ko_kr: 이 시뮬레이터는 100퍼센트 확률로 고전적인 레지스터의 값이 0 임을 예측한다.

source: The simulator predicts that 50 percent of the time the classical register returns 0 or 1.
ja: シミュレーターは古典レジスタが0もしくは1を返す確率が50%であることを予測しています。
ko_kr: 이 시뮬레이터는 50퍼센트 확률로 고전적인 레지스터의 값이 0이거나 1임을 예측한다.

source: It is also possible to ``reset`` qubits to the :math:`\left|0\right\rangle` state in the middle of computation. Note that ``reset`` is not a Gate operation, since it is irreversible.
ja: リセット演算子はキュービットを計算の途中で :math:`\left|0\right\rangle` 状態に ``リセット`` することができます。ここでの ``リセット`` は、不可逆なのでゲート操作ではないことに注意してください。
ko_kr: 계산하는 동안 큐비트들을 :math:`\left|0\right\rangle` 상태로 ``재설정`` 하는 것도 가능하다. ``재설정`` 은 가역연산이 아니므로 게이트 연산이 아님을 주목하자.

source: Here we see that for both of these circuits the simulator always predicts that the output is 100 percent in the 0 state.
ja: ここで、両方の回路においてシミュレーターは出力が100%の確率で0状態であることを常に予測することが確認できます。
ko_kr: 여기서 우리는 시뮬레이터가 두 회로 모두 결과값이 0 상태임을 100 퍼센트의 확률로 예측함을 알 수 있다.

source: Conditional operations
ja: 条件付き操作
ko_kr: 조건 연산자

source: It is also possible to do operations conditioned on the state of the classical register
ja: 古典レジスタの状態に応じて操作を行うことも可能です。
ko_kr: 고전적인 레지스터의 상태에 따라 연산을 하는 것도 가능하다.

source: Here the classical bit always takes the value 0 so the qubit state is always flipped.
ja: ここでは古典ビットは常に値0をとるので、量子ビットの状態は常に反転されます。
ko_kr: 여기서 고전 비트의 값은 항상 0이라서 큐비트의 상태는 항상 플립된다.

source: Here the classical bit by the first measurement is random but the conditional operation results in the qubit being deterministically put into :math:`\left|1\right\rangle`.
ja: ここで、最初の測定による古典ビットはランダムですが、条件付きの演算の結果は、量子ビットは決定論的に :math:`\left|1\right\rangle` になります。
ko_kr: 여기서 첫번째 측정에 따른 고전 비트는 무작위이지만 조건 연산의 결과 상태는 결정적으로 :math:`\left|1\right\rangle` 이다.

source: Arbitrary initialization
ja: 任意の初期化
ko_kr: 임의 초기화

source: What if we want to initialize a qubit register to an arbitrary state? An arbitrary state for :math:`n` qubits may be specified by a vector of :math:`2^n` amplitudes, where the sum of amplitude-norms-squared equals 1. For example, the following three-qubit state can be prepared:
ja: 量子ビットのレジスターを任意の状態に初期化したい場合はどうなりますか？ :math:`n` 量子ビットの任意の状態は、:math:`2^n` の振幅のベクトルで指定できます。ここで、振幅 - ノルム - 平方の合計は1です。例えば、次の3量子ビットの状態を用意するには以下のようにします：
ko_kr: 큐비트 레지스터를 임의의 상태로 초기화 하고 싶다면 어떻게 하면 될까? :math:`n` 큐비트의 임의의 상태는 각 진폭을 절대값 해서 제곱한 값을 모두 더했을 때 1이 되는 :math:`2^n` 개의 진폭을 나타내는 숫자로 구성된 벡터로 표현할 수 있다. 예를 들어, 다음의 세 큐비트 상태는 이렇게 준비될 수 있다.

source: `Fidelity <https://en.wikipedia.org/wiki/Fidelity_of_quantum_states>`__ is useful to check whether two states are the same or not. For quantum (pure) states :math:`\left|\psi_1\right\rangle` and :math:`\left|\psi_2\right\rangle`, the fidelity is
ja: `Fidelity(忠実度) <https://en.wikipedia.org/wiki/Fidelity_of_quantum_states>`_ は、2つの状態が同じかどうかを確認するのに役立ちます。 （純粋な）量子状態 :math:`\left|\psi_1\right\rangle` と :math:`\left|\psi_2\right\rangle`,の場合、Fidelity (忠実度) 度は
ko_kr: `Fidelity <https://en.wikipedia.org/wiki/Fidelity_of_quantum_states>`__ 는 두 상태가 같은지 확인하는데 유용하다. 두 pure 양자 상태 :math:`\left|\psi_1\right\rangle` 와 :math:`\left|\psi_2\right\rangle` 의 fidelity는 다음과 같다.

source: The fidelity is equal to :math:`1` if and only if two states are equal.
ja: 2つの状態が同じ場合に限り、忠実度は :math:`1` に等しくなります。
ko_kr: 두 상태가 동일할 때만 fidelity 값은 :math:`1` 이 된다.

source: Further details:
ja: 更に詳細な説明：
ko_kr: 자세한 내용:

source: How does the desired state get generated behind the scenes? There are multiple methods for doing this. Qiskit uses a `method proposed by Shende et al <https://arxiv.org/abs/quant-ph/0406176>`__. Here, the idea is to assume the quantum register to have started from our desired state, and construct a circuit that takes it to the :math:`\left|00..0\right\rangle` state. The initialization circuit is then the reverse of such circuit.
ja: 裏では、どのようにして目的の状態が生成されるのでしょうか。 複数の方法がありますが、 Qiskitは `Shendeらによって提案された方法 <https://arxiv.org/abs/quant-ph/0406176>`__ を使っています。 これは、量子レジスタが我々の望む状態から始まったと仮定し、それを :math:`\left|00..0\right\rangle` の状態にする回路を構築するアイデイアです。 初期化回路はこの回路の逆になります。
ko_kr: 어떻게 원하는 상태가 준비될 수 있을까? 이를 수행할 수 있는 다양한 방법들이 있지만 Qiskit에서는 `Shende et al이 제안한 방법 <https://arxiv.org/abs/quant-ph/0406176>`__ 를 사용한다. 이 논문의 아이디어는 양자 레지스터가 애초에 원하는 상태로 시작했다고 가정한 다음 :math:`\left|00..0\right\rangle` 상태로 변환하는 회로를 구성하는 것이다. 그리고 이 회로의 역변환을 하여 초기화 회로를 얻는다.

source: To take an arbitrary quantum state to the zero state in the computational basis, we perform an iterative procedure that disentangles qubits from the register one-by-one. We know that any arbitrary single-qubit state :math:`\left|\rho\right\rangle` can be taken to the :math:`\left|0\right\rangle` state using a :math:`\phi`-degree rotation about the Z axis followed by a :math:`\theta`-degree rotation about the Y axis:
ja: 任意の量子状態を計算基底のゼロ状態にするために、1つずつレジスターから量子ビットのもつれをほどく反復的な手順を行ないます。任意の1量子ビット状態 :math:`\left|\rho\right\rangle` は次のようにZ軸まわりの :math:`\phi` 度回転とY軸まわりの :math:`\theta` 度回転を用いることで :math:`\left|0\right\rangle` 状態にすることができます。
ko_kr: 우리는 임의의 양자 상태를 계산가능한 기저(computational basis)의 영 상태(zero state)로 만들고자 큐비트을 얽힘을 푸는 과정을 반복한다. 임의의 단일 큐비트 상태 :math:`\left|\rho\right\rangle` 는 Z축을 중심으로 회전하는 :math:`\phi`-자유도 회전과 Y축을 중심으로 회전하는 :math:`\theta`-자유도 회전을 연이어 수행하여 상태 :math:`\left|0\right\rangle` 로 변환할 수 있다.

source: Since now we are dealing with :math:`n` qubits instead of just 1, we must factorize the state vector to separate the Least Significant Bit (LSB):
ja: ここからは、1量子ビットの代わりに :math:`n` 量子ビットを扱うと、状態ベクトルを分解して最下位ビット(LSB)方式で分離する必要があります。
ko_kr: 우리가 지금 다루고 있는 큐비트은 한 개가 아닌 :math:`n` 개이므로 상태 벡터에서 가정 덜 중요한 비트(LSB)를 분리해 내고자 다음과 같이 성분 별로 묶어 분해 한다.

source: Now each of the single-qubit states :math:`\left|\rho_0\right\rangle, ..., \left|\rho_{2^{n-1}-1}\right\rangle` can be taken to :math:`\left|0\right\rangle` by finding appropriate :math:`\phi` and :math:`\theta` angles per the equation above. Doing this simultaneously on all states amounts to the following unitary, which disentangles the LSB:
ja: ここで、それぞれの1量子ビット状態 :math:`\left|\rho_0\right\rangle, ..., \left|\rho_{2^{n-1}-1}\right\rangle` は、 上の式に従って適切な角度 :math:`\phi` と :math:`\theta` を見つけることで :math:`\left|0\right\rangle` に取れます。 すべての状態でこれを同時に行うことは、最下位ビットの量子もつれをほどくユニタリ行列は次のようになります：
ko_kr: 이제 각 단일 큐비트 상태 :math:`\left|\rho_0\right\rangle, ..., \left|\rho_{2^{n-1}-1}\right\rangle` 는 적절한 각도 :math:`\phi` and :math:`\theta` 를 찾아내므로써 :math:`\left|0\right\rangle` 로 변환할 수 있다. LSB의 얽힘을 풀어 나가는 이 과정을 모든 상태 동시에 수행하는 유니터리는 다음과 같다.

source: Hence,
ja: よって
ko_kr: 그러므로,

source: U can be implemented as a “quantum multiplexor” gate, since it is a block diagonal matrix. In the quantum multiplexor formalism, a block diagonal matrix of size :math:`2^n \times 2^n`, and consisting of :math:`2^s` blocks, is equivalent to a multiplexor with :math:`s` select qubits and :math:`n-s` data qubits. Depending on the state of the select qubits, the corresponding blocks are applied to the data qubits. A multiplexor of this kind can be implemented after recursive decomposition to primitive gates of cx, rz and ry.
ko_kr: U는 블록 대각 행렬이므로 "양자 멀티플렉서(quantum multiplexor)" 게이트로 구현할 수 있다. 양자 멀티플렉서에서 크기가 :math:`2^n \times 2^n`이며 :math:`2^s`개의 블록 행렬로 구성된 블록 대각 행렬은 선택 큐비트이 :math:`s`개이고 데이터 큐비트가 :math:`n-s`개인 멀티플렉서와 동일하다. 이때 선택 큐비트의 상태에 따라 데이터 큐비트에 적용되는 블록이 선택된다. 이러한 종류의 멀티플렉서는 기본게이트 cx, rz 그리고 ry를 이용하여 재귀적으로 분해한 형태로 구현할 수 있다.

source: The space of a quantum computer grows exponentially with the number of qubits. For :math:`n` qubits the complex vector space has dimension :math:`d=2^n`. To describe states of a multi-qubit system, the tensor product is used to "glue together" operators and basis vectors.
ja: 量子コンピューターの次元は、量子ビットの数に対して指数関数的に大きくなります。:math:`n` 量子ビットの場合、複素数ベクトル空間は :math:`d=2^n` 次元になります。複数量子ビット系の状態を表すためには、テンソル積が演算子と基底ベクトルの”結合”として使われます。

source: Let's start by considering a 2-qubit system. Given two operators :math:`A` and :math:`B` that each act on one qubit, the joint operator :math:`A \otimes B` acting on two qubits is
ja: 2量子ビットシステムを考える所から始めてみましょう。それぞれ片方の量子ビットに作用する :math:`A` と :math:`B` という2つの演算子を用意し、2つの量子ビットに作用する結合演算子 :math:`A \otimes B` は、

source: Note we've introduced a shorthand for the tensor product of basis vectors, wherein :math:`\left|0\right\rangle \otimes \left|0\right\rangle` is written as :math:`\left|00\right\rangle`. The state of an :math:`n`-qubit system can be described using the :math:`n`-fold tensor product of single-qubit basis vectors. Notice that the basis vectors for a 2-qubit system are 4-dimensional; in general, the basis vectors of an :math:`n`-qubit system are :math:`2^{n}`-dimensional, as noted earlier.
ja: ここでは、基底ベクトルの略記を導入します。:math:`\left|0\right\rangle \otimes \left|0\right\rangle` は :math:`\left|00\right\rangle` と表現されます。 :math:`n` 量子ビット系の状態は、単一量子ビットベクトルの :math:`n` 階のテンソル積を使って書き下すことができます。2量子ビット系の基底ベクトルは、4次元になります。前に述べたように、一般に、 :math:`n` 量子ビット系の基底ベクトルは、 :math:`2^{n}` 次元になります。

source: Perform controlled-:math:`u` rotation on the target qubit if the control qubit (here LSB) is :math:`\left|1\right\rangle`.
ja: 制御量子ビット（ここではLSB）が :math:`\left|1\right\rangle` の場合、ターゲット量子ビットに対して制御-:math:`u` 回転を実行します。
